Ссылка на просмотр проекта через nbviewer: [Анализ результатов A/B-тестирования](https://nbviewer.org/github/mariasaveleva/study-projects/blob/f1298f49ad67fdfc409059790aec72f2b265c6c6/AB-test%20%28second%20one%29/Анализ%20результатов%20AB-теста.ipynb)

##
### Описание
Задача — оценить корректность проведения A/B-теста и проанализировать его результаты. Проверить был ли достигнут ожидаемый эффект в изменении конверсии по техническому заданию.
По итогам анализа теста выяснилось, что мы не можем сделать точных выводов и оценить результаты, так как были допущены ошибки еще на стадии формирования групп. Однако сам анализ был проведен до конца для изучения полной ситуации с полученными результатами. 

### Данные
Таблица `marketing` — календарь маркетинговых событий на 2020 год.  
Столбцы:  
- name — название маркетингового события
- regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания
- start_dt — дата начала кампании
- finish_dt — дата завершения кампании  

Таблица `new_users` — все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года.  
Столбцы:  
- user_id — идентификатор пользователя
- first_date — дата регистрации
- region — регион пользователя
- device — устройство, с которого происходила регистрация  

Таблица `events` — все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года.  
Столбцы:  
- user_id — идентификатор пользователя 
- event_dt — дата и время события 
- event_name — тип события 
- details — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах  

Таблица `participants` — таблица участников тестов.  
Столбцы:  
- user_id — идентификатор пользователя
- ab_test — название теста
- group — группа пользователя
  
### Инструменты и основные навыки
*Python (Pandas, Matplotlib, Plotly, NumPy, SciPy, Math), A/B-тестирование, z-критерий, продуктовые воронки, предобработка данных, проверка корректности проведения A/B-тестирования*
